---
title: artist's statement
date: 2022-04-25T20:33:30.266Z
---
Emiliano Cruz (CDMX, 1999). Compositor y artista interesado en la creación como acto poético, percibe la música como punto de partida para la exploración de distintas ramas artísticas. El poliestilismo y la improvisación libre ocupan su principal interés musical, así como el Punk y el Jazz contemporáneo como géneros de gran influencia. En la composición le interesan principalmente: la creación como “acto poético”, el cual dialoga con una “técnica artesanal”; una identidad siempre cambiante y des-identificada, tanto de su persona como del sonido, siempre manteniendo un estilo; y la literatura y la poesía como impulso para la composición musical.
Estudió el programa LMusTLC y AMusTLC por parte de Trinity College London con la guía de Alejandro Varela Chávez, con quien estudió el programa de composición de música contemporánea, jazz y música popular. Ha estudiado improvisación y guitarra con Elliott Sharp (NY), Brandon Seabrook (NY), Tony Malaby (NY) y ha tenido pláticas acerca del acto creativo con el poeta Hugo Mujica (Arg.) y con la compositora Chaya Czernowin (Israel)
En 2021 debutó con su disco “La palabra inicial”. Actualmente toca punk de cámara en Torso Corso (CDMX), Hyper-pop en Yaf Swamy (CDMX), improvisación libre junto con Ernesto del Puerto (CDMX) y es parte de La Kriego (CDMX) junto con Fernando Feria. Su trabajo se ha presentado en lugares como Museo Diego Rivera-Anahuacalli, la galería de arte Vernacular Institute, la galería Kurimanzutto y ha sido publicado en Mexican Scores por la pieza “Matar un par de moscas…..” para 4 voces (2018) basada en el poemario “Retratos de Familia” (2015) de Karen Plata.